ตรวจพบส่วนประกอบ
ของยาสลบในเลือดของผู้ตาย
บริเวณลำคอมีรอยเข็มฉีดยาชัดเจน
ตามร่างกายมีร่องรอยการต่อสู้หลายแห่ง
ผิวของศพมีสีแดงเข้ม
นี่คือลักษณะการตายจากภาวะตัวเย็นเกิน
หรือก็คือตอนนั้นอาเหมย
น่าจะมีการต่อสู้กับใครบางคนก่อน
แล้วระหว่างการต่อสู้ก็ถูกฉีดยาสลบ
ก่อนจะถูกยัดใส่ตู้แช่
เวลาที่เสียชีวิตล่ะ
ประมาณสี่อาทิตย์ก่อน
สี่อาทิตย์ก่อนเหรอ
ตอนนั้นมีนักเรียนหายไปแค่คนเดียว
แปลว่าอีกสี่คนที่เหลือไม่ใช่ฝีมืออาเหมย
อาเหมยยังมีพรรคพวกคนอื่นอีกหรือเปล่า
พวกเขาอาจมีปากเสียงกัน
ในเรื่องอะไรบางอย่าง
จากนั้นพวกเดียวกันก็ฆ่าเขา
แล้วใช้วิธีเดิมก่อเหตุต่อ
(วันที่ 10 มิถุนายน ปี 2015 แจ้งความ)
คดีดำเนินมาจนถึงตอนนี้
เป็นไปได้มากที่พวกอาเหมย
พาเด็กทั้งสี่คนออกจากเว่ยหยางไปแล้ว
ตอนนี้ก็ยังไม่มีเบาะแสใหม่ด้วย
เดดไลน์เจ็ดวัน พรุ่งนี้ก็เป็นวันสุดท้ายแล้วนะ
เราลองขอผู้กำกับการโจว
ให้ขยายเวลาอีกสองวันไหม
สัญญาก็ต้องเป็นสัญญา
ทุกคนก็อย่าท้อใจไปเลย
ถึงจะเลยเดดไลน์
ผมก็จะรับผิดชอบเอง
พวกคุณไปหาเด็กต่อ จนกว่าจะหาเจอ
รู้งี้น่าจะฟังเสี่ยวเหอแต่แรก
รวมกำลังไปตรวจสอบที่หยวนหลงหลี่
อย่างน้อยก็คงไม่ต้องคาใจแบบนี้
พรรคพวกอาเหมยกับเด็กสี่คน
ไม่มีร่องรอยอะไรเลย
พวกเรามัวตรวจสอบอยู่ที่นี่ต่อ
มันจะมีความหมายเหรอ
ห้อง 1316 นี่ หลังจากที่อาเหมยตายไปแล้ว
ก็ไม่มีร่องรอยการอาศัยอีก
แต่การลักพาตัวยังดำเนินต่อ
แถมยังใช้วิธีเดิมด้วย
มันหมายความว่าอะไร
เฮ้ยๆ
นายทำอะไรน่ะ
ประชุมวางกลยุทธ์ไง
ก็ต้องวาดแผนที่กลยุทธ์แบบเรียลไทม์อะไรหน่อยสิ
ไปทำงานของนายไป ไปอยู่ที่อื่นเลย
ได้เลย
เมื่อกี้ฉันพูดไปถึงไหนแล้ว
“มันหมายความว่าอะไร”
สามารถลักพาตัวเด็กไปได้ทั้งที่คนเยอะแบบนี้
มันหมายความว่า
ต้องมีทางลับ
ทางลับเหรอ
สารวัตรฉวีค้นที่นี่ทุกซอกทุกมุมแล้วนะ
วันนี้พวกเราจะไม่ตรวจร้านเน็ต
ตรวจแต่ทางออกจากร้านเน็ต
หนึ่ง ตรวจเส้นทางชั้นใต้ดินบีหนึ่ง
สอง ตรวจทางออกลานจอดรถ
ใช้วิธีเดิม ปิดสองทาง
ไม่กินบะหมี่กึ่งสำเร็จแล้วเหรอ
(นิวยอร์กพอร์ต)
- คุณเป็นตำรวจใช่ไหม
- ค่ะ
อาทิตย์ก่อนผมบอกไปแล้วว่ารถเข็นผมหาย
ช่วยมาดูหน่อยได้ไหม
เมื่อไรจะส่งคนมาตรวจสอบให้ผม
พี่ใหญ่ พวกเรากำลังสืบคดีอยู่
รอทำคดีนี้เสร็จ ฉันจะไปช่วยหานะ
แล้วรถเข็นที่หายมีลักษณะยังไง
สีน้ำเงินแบบนั้นเลย
พี่ใหญ่เหอ ผมช่วยนะ
นี่ลากอะไรมาเนี่ย
พอหรือยัง อึดอัดจะตายอยู่แล้ว
ผมเข้าใจแล้ว พวกค้ามนุษย์ทำให้เด็กสลบก่อน
แล้วใช้รถเข็นลากออกมา
ตรวจสอบทั้งสองทางดู
เผื่อจะเจอเบาะแสอะไร
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่
ทางออกโรงจอดรถ ห้ามรถเข้า)
ข้างนอกน่าจะมีรถมารับนะ
ไม่น่าจะลากรถเข็นไปตลอดทางหรอก
ก็น่าจะประมาณนั้นแหละ
แต่ก็มีความเป็นไปได้ที่น้อยมากๆ อยู่เหมือนกัน
อาหร่านเคยบอกหนูว่า
ความเป็นไปได้มีนับหมื่นอย่าง
ถ้าพลาดไปแค่อย่างเดียวก็อาจพลาดความจริงได้
เสี่ยวไป๋ เสี่ยวฮุ่ย
พวกนายไปทางนี้ ฉันไปทางนั้น
ได้
พอถึงเวลาคับขันทีไรก็ต้องพึ่งอาหร่านแกนี่แหละ
สารวัตรหร่าน
สถานีตำรวจชุมชนถนนเจียงวานส่งคดีมา
บอกว่าเมื่อคืนมีผู้หญิงคนหนึ่งถูกทำร้ายบนถนน
โดนของแข็งฟาดที่ท้ายทอย
(ภาพที่เกิดเหตุ)
ที่เกิดเหตุไม่มีพยานบุคคล
แล้วก็ไม่พบเบาะแสอะไรเลย
(ชื่อของผู้หญิงคนดังกล่าวคือจ้าวหงเหมย)
สมองของคนไข้ถูกของแข็งกระแทกอย่างรุนแรง
ทำให้มีเลือดออกในสมองหลายจุด
ถึงจะรักษาชีวิตไว้ได้
แต่อาการแทรกซ้อนก็จะรุนแรงมาก
ถ้าเบาหน่อยก็อาจช่วยเหลือตัวเองไม่ได้
ถ้าหนักก็คือสมองตาย
อาการโดยรวมก็ประมาณนี้ครับ
โอเค ขอบคุณนะครับ
อาจารย์ อาการแบบนี้ของจ้าวหงเหมยคุ้นไหม
งั้นบอกมาซิว่าหัวคุณไปโดนอะไรมา
มีคนจะฆ่าผม
กลางวันแสกๆ มันคิดจะทุบหัวผมให้แหลกเลย
นายจะบอกว่าวิธีการที่ใช้เป็นประจำเหรอ
คนร้ายที่ทำร้ายอู๋ซานหลง
มีโอกาสสูงมากว่าจะเป็นคนเดียวกันงั้นเหรอ
ที่ที่จ้าวหงเหมยกับอู๋ซานหลงไปเหมือนกัน
หลักๆ ก็คือไนต์คลับหงอวิ้นฮุยหวง
อู๋ซานหลงเป็นหุ้นส่วนรองของที่นั่น
พวกเราควรไปดูสักหน่อยไหม
มีอะไรเหรอ
ตอนนี้หลายอย่างมันเริ่มตรงกันแล้ว
อู๋ซานหลงน่ะไม่ใช่คนฉลาดสักเท่าไร
แต่จ้าวหงเหมยไม่เหมือนกัน
เงินที่จ้าวหงเหมยเอามาเปิด
ไนต์คลับหงอวิ้นฮุยหวง
อู๋ซานหลงเป็นคนลงทุนให้
ดังนั้น
มีความเป็นไปได้สูงมากว่า
เธอกับอู๋ซานหลงร่วมมือกันหลอกซ่งชิงซง
นายว่าเป็นไปได้ไหมที่ซ่งชิงซงกลับมาแล้ว
อาชญากรถูกประกาศจับยอมเสี่ยงกลับประเทศ
จะต้องมีแรงจูงใจสำคัญอยู่แน่ๆ
เป็นไปมากที่เขากลับมาเพื่อล้างแค้น
ที่เกิดเหตุที่จ้าวหงเหมยถูกทำร้าย
มีเบาะแสอะไรไหม
ผมดูรูปที่เกิดเหตุ
ที่สถานีตำรวจชุมชนถ่ายมาแล้ว ไม่พบอะไรเลย
ทางจ้าวหงเหมยไม่มีเบาะแส
แต่อู๋ซานหลงมีนี่
อู๋ซานหลงเหรอ
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน
สถานีตำรวจชุมชนเว่ยหนาน)
(ตำรวจ)
เจ้าหน้าที่หร่าน ระวังร้อนนะ
ขอบคุณ
- ไม่ต้องยุ่งยากหรอก
- หัวหน้าเหอ ดื่มชา
- หัวหน้าเหอ
- ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
อ้วนขึ้นนะ
อ้วนแบบคนมีความสุขน่ะ
หัวหน้าเหอ เจ้าหน้าที่หร่าน
นี่คือหลักฐานที่ตอนนั้นอู๋ซานหลงเอามาแจ้งความ
(พยานวัตถุ)
(สถานีรถโดยสารเว่ยหยาง)
(กลุ่มบริษัทเว่ยหยางขนส่ง)
(ของปลอม)
ไม่เคยเห็นนะ ที่นี่เราไม่มีประแจแบบนี้
ขอบคุณครับ
ช่างครับ
ช่วยดูหน่อยสิ
เคยเห็นประแจแบบนี้ไหม
(สถานีรถโดยสารเว่ยหยาง)
นี่มันของที่ตอนเข้ามาทำงานใหม่ๆ นี่นา
เขาแจกให้ทุกคนในทีมไม่ใช่เหรอ
จริงด้วย
เมื่อสองปีก่อน
ตอนที่ทีมรถควบรวมเข้ากับกลุ่มบริษัทขนส่ง
อุปกรณ์พวกนั้นเลยถูกโละทิ้งไปหมดเลย
โละทิ้งที่ไหนเหรอ
สวัสดีครับ ไม่ทราบว่าเถ้าแก่พวกคุณอยู่ไหม
- อยู่ข้างใน
- ขอบคุณนะ
น่าจะเป็นที่นี่แหละ
สวัสดีครับ เถ้าแก่ ผมมีเรื่องจะถามหน่อย
เคยเห็นประแจตัวนี้ไหม
ไม่เคยเห็น
- แล้วคนในรูปนี้ล่ะเคยเห็นไหม
- ไม่เคยเห็น
(ตำรวจ หร่านฟางซวี่)
ผมเป็นพลเมืองดีทำตามกฎหมาย
ทำมาหากินสุจริตมาตลอด
ทำมาหากินสุจริตงั้นเหรอ
ทำมาหากินสุจริตสินะ
ทำมาหากินสุจริต
(เหล็กหล่อ)
คุณตำรวจครับ เรื่องนี้ผมไม่รู้จริงๆ นะ
ต้องเป็นลูกน้องคนไหนตาถั่วแน่ๆ
ถึงรับของมั่วซั่วเข้ามา
เดี๋ยวผมจะรีบติดต่อเทศกิจ
แล้วคืนของให้เจ้าของทันที
ตอนนี้รู้จักคนคนนี้แล้วหรือยัง
ดูคล้ายซ่งชิงซง
ที่ทำงานโรงงานปูนซีเมนต์เลย
แต่ที่นี่คนเข้าออกเยอะมาก
เวลาผ่านไปนานแล้ว ผมจำไม่ได้จริงๆ
ทางนี้ครับ
อาจารย์
ช่วยด้วย
เสี่ยวหร่าน เป็นอะไร
ช่วยดึงผมหน่อย
เสี่ยวหร่าน
ทำอะไรของนายน่ะ
- เป็นอะไร
- อาจารย์
ช่วยดึงผมหน่อย
ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ
- ปีนขึ้นมาสูงขนาดนี้ทำไม
- ผมติด
นี่มันอันตรายนะ
ตัวติดแล้วนั่น
เป็นยังไงบ้าง
นายถืออะไรอยู่น่ะ
นี่ครับ
- นี่มันอะไรน่ะ
- ดูนี่สิครับ
(ปูนซีเมนต์ชิงซง)
ทำไม
คิดถึงอาหร่านเหรอ
ในหน่วยมีตั้งหลายคน
แต่คนที่ทุกคนยอมรับที่สุดก็ยังเป็นอาหร่าน
ถ้าเขาอยู่ คดีนี้คงปิดไปนานแล้ว
อาหร่านแกไม่ใช่เทพเซียนสักหน่อย
คดีแรกของเขาก็เคยทำพลาด เสียเวลา
แล้วก็จบแบบมือเปล่ามาเหมือนกัน
หวังว่าคดีแรกของหนู…
พี่ใหญ่เหอ
เราเจอเข็มฉีดยาอันหนึ่งอยู่ข้างถนนครับ
ที่แขนหานจื่ออั๋งมีรอยเข็มสองรอย
เป็นไปได้ไหมว่าหลังจากเขาถูกวางยาจนหมดสติ
ในร้านเน็ต แล้วถูกลากออกมา
พอรถเข็นกระแทก เลยสะดุ้งตื่น
พวกค้ามนุษย์ก็เลยฉีดซ้ำไปอีกเข็ม
แต่ว่าเขาดิ้นอยู่ตลอด
เข็มก็เลยถูกกระแทกหล่น แล้วตกมาอยู่ตรงนี้
พวกค้ามนุษย์กลัวเขาจะร้องให้ช่วย
ก็เลยซัดเขาสลบ
แผลที่หัวของหานจื่ออั๋งก็น่าจะมาจากแบบนี้
แต่หานจื่ออั๋งถูกเจอในตึกนิวยอร์กพอร์ตนะ
ตรงนี้ล่ะจะอธิบายยังไง
ทำไมพวกค้ามนุษย์ต้องใช้รถเข็น
เข็นมาไกลขนาดนี้ด้วย
เพราะว่าที่จอดรถใต้ดิน
มีบันไดไปชั้นบีหนึ่งของนิวยอร์กพอร์ต
รถเข็นขึ้นไปไม่ได้
ตรงนี้มันตรงไปที่ทางเข้าหลักหยวนหลงหลี่เลย
หานจื่ออั๋งถูกลากกลับมาที่หยวนหลงหลี่อีกครั้ง
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
ไม่ต้องถาม กล้องวงจรปิดนี่เสียมานานแล้ว
วันที่หานจื่ออั๋งทำร้ายคน
เราไม่เห็นคนลากรถเข็นเลยนะ
ตรวจสอบก่อนหน้าหนึ่งวันดู
เดี๋ยวก่อน
คนคนนี้เป็นคนในหมู่บ้านนี่
สวมหมวกอยู่
มองหน้าไม่ชัดเลย
คุณครับๆ
(ตำรวจ)
บาดแผลนี่สาหัสมาก ตามผมไปทำแผลเถอะครับ
ได้ยินที่ผมพูดหรือเปล่า
คุณครับ
อือ
ไม่ถูกสิ
ห้อง 16 ผังห้องแบบนี้น่าจะมีอีกห้องหนึ่งนะ
ระวัง
พวกเขามีอาการหวาดระแวงนิดหน่อย
เงียบนะ
ลูกม้าของพ่อ
พ่อกลับมาแล้ว
(ตำรวจ)
อาการเป็นยังไงบ้าง
วินิจฉัยเบื้องต้นยังไม่พบปัญหาอะไร
ตอนนี้กำลังพาไปโรงพยาบาล
โอเค
คุมตัวขึ้นรถ
สารวัตรฉวี
- สารวัตรฉวี
- เสี่ยวไป๋ เสี่ยวฮุ่ย
คราวนี้พวกเธอสองคนทำผลงานชิ้นโบแดงเลยนะ
ไม่หรอกๆ
- พวกเราก็แค่ช่วยประสานงานค่ะ
- ใช่
ต้องยกความดีความชอบให้อาเหอกับพี่เสี่ยวเหอ
แล้วก็มีพี่ฉงคอยนำพวกเราด้วย
ต้องยกความดีให้คนหนุ่มสาวพวกเธอนั่นแหละ
พวกคนรุ่นเก่าน่ะ สิ่งที่ต้องระวังที่สุดก็คือย่ำอยู่กับที่
เราควรเชื่อใจคนรุ่นใหม่ให้เต็มที่
มอบเวทีให้พวกเขาได้แสดงความสามารถ
สมัยนั้นเสี่ยวหร่านเป็นแค่
เด็กจบใหม่ที่ปากยังไม่สิ้นกลิ่นน้ำนมเลย
ฉันในฐานะอาจารย์
ก็เชื่อมั่นและสนับสนุนเขาเต็มที่เหมือนกัน
พูดสลับกันหรือเปล่า
ตอนนั้นใครสนับสนุนใครกันแน่
ฉวีต้าไห่
วันนี้ไม่ต้องพูดถึงคนอื่น เอาแค่เราสองคน
ใครกันแน่ที่มีความสามารถปิดคดีใหญ่ได้
มันชัดเจนจนไม่ต้องเถียงกันแล้วนะ
ลูกไม้นายน่ะ
เรียนมาจากสารวัตรหร่านทั้งนั้นไม่ใช่เหรอ
ไป เดี๋ยวฉันเลี้ยงของอร่อยๆ
- ได้เลย
- ขอบคุณครับ อาเหอ
(ผับม้าหมุน)
มือคีย์บอร์ด
นายจะต้องกลายเป็น
มือคีย์บอร์ดที่เก่งที่สุดแน่นอน
เผิงต้าช่วง
ความผิดชัดเจน
ห่วงโซ่พยานหลักฐานครบถ้วน ขอแนะนำว่า…
ขอผมสูบบุหรี่สักมวนได้ไหม
- ฉันขอแนะนำว่า…
- ทำร้ายเจ้าหน้าที่
- เพิ่มข้อหาอีกหนึ่งกระทง
- ทำตัวให้ดีๆ หน่อย
ไม่เป็นไรใช่ไหม
สารวัตรฉวี
นายไปจัดการหน่อย
- มีอะไร
- สารวัตรฉวี
ฉันขอลองเข้าไปคุยได้ไหม
เคยสอบสวนผู้ต้องหาเหรอ
ไม่เคยค่ะ
แต่ว่าฉันเป็นเพื่อนสนิทกับลูกของเผิงต้าช่วง
ฉันจะให้เวลาเธอครึ่งชั่วโมง
พวกเราจะรออยู่ห้องข้างๆ
ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นก็โบกมือเรียก
ได้
- ไสหัวไป
- มาแล้ว
มาแล้ว
ทำการบ้านช้าชะมัด
พวกเราคิดชื่อวงกันไปตั้งหลายร้อยชื่อ
ฉันคิดชื่อได้ชื่อหนึ่ง ชื่อ “วงม้าหมุน”
คูลไหม
นี่นายคิดจะโปรโมตผับพ่อนายใช่ไหม
ใครๆ ก็รู้ว่าผับบ้านนายชื่อ “ผับม้าหมุน”
งั้นเธอรู้ไหมว่าทำไมบาร์ของพ่อฉันถึงชื่อว่าม้าหมุน
เพราะว่าชื่อเล่นฉันคือลูกม้าไง
พ่อฉันเห็นว่าฉันชอบม้าหมุน
ถึงได้ตั้งชื่อบาร์แบบนั้น
ฉันไม่เชื่อหรอก พ่อของนายดุนายจะตาย
ลูกม้า
เผิงต้าช่วง ทำไมคุณต้องลักพาตัวเด็กพวกนั้นด้วย
เพราะว่า
ลูกม้าเหรอ
(ผับม้าหมุน)
ลูกม้า
ลูกม้าของฉันล่ะ
รถพยาบาลมาแล้ว หลีกทางหน่อย หลีกหน่อยๆ
- เกิดอะไรขึ้น
- นี่มันเกิดอะไรขึ้น
นี่เกิดอะไรขึ้นน่ะ
- คุณครับ ถอยไปหน่อย
- ถอยไปอีกนิด
- คุณครับ คุณ
- คุณ
ไสหัวไปๆ
ไสหัวไป
ลูกม้า
อาเผิง
ในรูปนี้ เด็กผู้หญิงข้างๆ ลูกม้าคือหนูเอง
หนูคือเพื่อนสนิทที่สุดของลูกม้า
ความเจ็บปวดของอา หนูเข้าใจดี
การตายของเขา หนูก็เจ็บปวดเหมือนกัน
ใครบอกว่าเขาตาย ใครบอกเธอว่าเขาตายแล้ว
ฉันเห็นเขาทุกวัน
เห็นเขาอยู่ทุกวัน
- พ่อครับ ผมซ่อนแล้ว
- พ่อจะมาจับตัวลูกแล้วนะ
ลูกม้า
- พ่อหาลูกเจอแล้ว
- พ่อครับ
ทำอะไรน่ะ
ลูกม้าน่ะชอบเล่นซน ไม่ยอมกลับบ้านเลย
ต่อมา… ต่อมาพวกเขาก็บอกฉันว่า
หยวนหลงหลี่กำลังจะถูกรื้อถอน ให้ฉันย้ายออก
(รื้อถอน)
ถ้าฉันย้ายบ้าน
ลูกม้าจะกลับบ้านยังไงล่ะ
มาหาใคร
บ้านนายมีคนกำลังตีเด็กอยู่เหรอ
บ้านฉันไม่มีเด็ก
ตกลงแกจะเอายังไงแน่
ก็อยู่ในบ้านแกนั่นแหละ
บ้าไปแล้วเหรอวะ
ไสหัวออกไปเดี๋ยวนี้
ถ้าไม่ออกไป ฉันจะแจ้งตำรวจแล้วนะ
ไสหัวไป
พี่ใหญ่ พี่ใหญ่ พี่ใหญ่
ไม่ใช่อย่างที่พี่คิดนะ
ผมจะพาเขากลับบ้านเดี๋ยวนี้
เชื่อก็บ้าแล้ว
แกมันค้ามนุษย์
แกจะแจ้งความไม่ใช่หรือไง
ได้ ฉันจะโทรเดี๋ยวนี้แหละ
พี่ใหญ่ อย่าแจ้งนะ
- ไสหัวไป
- อย่าแจ้งความ
เด็กน้อย ไม่ต้องกลัวนะ
อาจะช่วยเธอออกไป
เธอไม่ต้องกลัวนะ อาจะพากลับบ้านเดี๋ยวนี้แหละ
ไม่ต้องกลัว
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
ช่วยด้วย
ช่วย… ช่วย…
อดทนหน่อยนะ
อารู้ว่าเธอเจ็บ
มา อา จะช่วยเธอแก้มัด
เจ็บหรือเปล่า
พวกค้ามนุษย์ต้องไม่ตายดี
ต้องไม่ตายดี
พวกมันสมควรตายให้หมด สมควรตายให้หมด
แล้วทำไมหลังจากนั้นเด็กคนนั้นถึงไปอยู่บ้านอาได้
ลูกม้าบอกฉันว่า
พ่อแม่เขาทะเลาะกันทุกวัน
เขาไม่อยากกลับบ้าน
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
(ค้างค่าแรงแบบนี้ รับไม่ได้จริงๆ)
ในรถของนายมีเลื่อยไหม
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
ไหวไหม
- ไม่ไหวก็ลงมานะ
- ไม่เป็นไร
อาจารย์ ทางนี้ครับ
นี่ ทำไมถึง…
มือไม่ว่างเลย
ช่วยรับกระเป๋าไปหน่อย
พวกเราแยกกันหาเถอะ
- นายไปทางนั้น ฉันไปทางนี้
- ได้
เป็นยังไงบ้าง
- ไม่เจออะไรเลย
- ไม่เจอเหมือนกัน
ไปดูทางนั้นกันเถอะ
เดี๋ยวก่อน
(ปูนซีเมนต์ชิงซง)
ข้างบนมีควันมาจากไหนน่ะ
ไปดูกัน
อาจารย์ค่อยๆ นะ
ฉันบอกให้ช้าหน่อยไง
- อาจารย์
- มืดตึ๊ดตื๋อเลย
เดินขึ้นบันได
ช่วยเรื่องโรคสามสูงของอาจารย์ได้นะ
มั่วเหอะ
นายช้าๆ หน่อยสิ
เดินขึ้นบันไดบ้าง จะได้ลดพุง
ฉันมีพุงตรงไหน
ตอนฉันหนุ่มๆ พุงฉันยังเล็กกว่าแกอีก
อาจารย์
ซ่งชิงซง
คุณตำรวจสองท่าน ไม่เจอกันนานเลยนะ
กลับมาที่เว่ยหยางทำไม
นั่งสิ นั่งคุยกัน
ผมไม่เจอใครที่นี่มานานแล้ว
พวกคุณอยากมาถามเรื่องสองพ่อลูกคู่นั้นสินะ
แล้วก็เรื่องอู๋ซานหลงกับจ้าวหงเหมยด้วย
ค่อยๆ พูดทีละเรื่อง
เด็กสาวที่ร้านนวดเท้านั่น
ผมนี่แหละที่จ่ายเงินให้อู๋ซานหลงไปเก็บเธอ
ตอนนั้นอู๋ซานหลงบอกผมว่า
คนของไอ้เป๋ตู้มาชิงศพไป
ไอ้ลูกหมานั่นรู้ว่าผมกับไอ้เป๋ตู้เป็นคู่อริกัน
แต่โลกมันแคบเหลือเกิน
ผมไปเจอไอ้เป๋ตู้ที่ต่างประเทศ
มันก็หนีมาเหมือนกัน
ศพของสวีเหมิงอยู่ไหน
ไอ้อู๋ซานหลงนั่นขี้ขลาดจะตาย
ถ้ามันถ่ายรูปไว้ก็คงทำลายทิ้งไปแล้วแน่ๆ
ทำไมนายต้องลงมือฆ่าจ้าวหงเหมยด้วย
นังโสเภณีนั่น
ตอนนั้นมันรวมหัวกับอู๋ซานหลงมาหลอกเอาเงินผม
โรงงานที่ผมสร้างมากับมือแทบทั้งชีวิต
นอกจากจะถูกพวกมันสองคนทำพังแล้ว
พวกมันยังติดเงินค่าแรงคนงานอีกตั้งมากมาย
พี่น้องที่ทำงานกับผมมากว่า 20 ปี
สุดท้ายแม้แต่เงินจะเอาไปหาหมอก็ยังไม่มี
นายก็เลยจัดการอู๋ซานหลงด้วยงั้นสินะ
ที่ผมแค้นที่สุดก็คือตอนนั้นดันใจอ่อน
ไม่ให้มันตายคามือผมไปซะ
เหล่าซ่ง
หลายปีมานี้คงใช้ชีวิตลำบากมากสินะ
ตอนที่เพิ่งหนีไป
ผมยังเคยคิดจะพาเมียกับลูกไปด้วยเลย
แต่กลับติดต่อใครไม่ได้เลย
จนตอนหลังถึงได้รู้ว่า
นังนั่นรีบชิงขายบ้านทิ้ง พาลูกหนีไปตั้งนานแล้ว
เงินที่ผมเอาติดตัวไป
ไม่ถึงสองปีก็ใช้จนหมด
ภาษาต่างถิ่นก็พูดไม่ได้
แถมยังเป็นคนเข้าเมืองผิดกฎหมายอีก
ทำได้แค่ไปรับจ้างทำงานก่อสร้าง
หาเงินประทังชีวิตไปวันๆ
พวกคุณคงนึกไม่ถึงแน่ๆ
ว่าสุดท้าย
จะเป็นไอ้เป๋ตู้ที่ให้เงินผมมาก้อนหนึ่ง
ผมถึงได้ลักลอบกลับมาแก้แค้นครั้งนี้
สู้กันมาค่อนชีวิต สุดท้ายมันเป็นคนให้เงินผม
ส่วนเงินที่ติดค้างคนงาน
ผมขายอะไหล่ในโรงงานไป ก็ถือว่าชดใช้ไปแล้ว
ตอนนี้ก็ล้างแค้นได้แล้ว
เลยไม่อยากคิดอะไรอีกแล้ว
ทุกเรื่องที่ผมทำ ผมรับสารภาพหมด
มาสิ
ลงไปใส่ข้างล่างเถอะ
งั้นผมขอเก็บของหน่อย
ขอบคุณนะ